# Problèmes et solutions

## Démarrage du logiciel
### Connexion
#### 1. *Utilisateur ou mot de passe invalide*
- Vérifiez votre code utilisateur et votre mot de passe
- Validez auprès de votre administrateur si votre compte est toujours actif

#### 2. *Impossible de rejoindre le serveur*
- Vérifiez que votre ordinateur est bien connecté à Internet (en ouvrant un navigateur et en effectuant une recherche, par exemple)
- Assurez-vous que votre ordinateur est bien connecté sur le bon réseau Internet
- Si nécessaire, assurez-vous que les politiques en place dans votre établissement permettent bien l’utilisation du logiciel (i.e. aucun port bloqué, aucun anti-virus qui empêche l'exécution adéquate du logiciel)

#### 3. *Message d’erreur : « Déjà connecté au logiciel »*
- Vérifiez que le logiciel n’est pas déjà ouvert sur votre poste de travail
- Si vous utilisez plusieurs postes, assurez-vous que vous n’êtes pas connecté sur un autre poste
- Assurez-vous que personne d’autre n’utilise votre compte utilisateur
- Si vous ne savez pas où vous êtes connecté, contactez votre administrateur qui pourra désactiver votre compte, changer le mot de passe et le réactiver

## Séance de télésanté
> Téléréadaptation ou autre, basée sur le service de *VideoRehab*.

### Démarrage de séance

#### 1. *Pas d’image vidéo dans le vestibule de la séance*
- Vérifiez qu’il n’y a pas de cache-caméra sur votre caméra
- Vérifiez que votre caméra est bien branchée sur votre appareil s’il s’agit d’une caméra externe
- Assurez-vous qu’aucun autre logiciel présentement ouvert n’utilise votre caméra (comme Microsoft Teams, Zoom ou autres)
- Assurez-vous que la bonne source vidéo est sélectionnée (en bas de la zone d’image)

#### 2. *Pas de son dans le vestibule de séance*
> La barre de son à gauche ne s’affiche ou ne bouge pas lorsque vous parlez.
- Si vous utilisez un microphone externe, assurez-vous qu’il est bien branché
- S’il y a lieu, assurez-vous que le bouton « mute » n’est pas activé sur votre microphone
- Assurez-vous que le bon microphone est sélectionné (en bas de la zone d’image)

#### 3. *Mauvaise caméra*
- Dans le vestibule, sous l’image de la caméra, sélectionnez la bonne caméra. N’oubliez pas d’enregistrer les paramètres par défaut si vous souhaitez toujours utiliser cette caméra !

#### 4. *Participant ne se joint jamais à la séance*
- Assurez-vous que le participant était bien en ligne (icône verte) au démarrage de la séance.
- Contactez le participant et vérifiez :
  - Qu’il a bien ouvert le lien fourni et qu’il se voit sur son écran
  -	Qu’il ait bien accepté de partager son microphone et sa caméra lorsque la question lui sera demandée

### Pendant la séance

#### 1. *Le participant n’entend pas ce que vous dites*
- Assurez-vous que votre microphone est bien allumé et pas en « mute » (voir « Pas de son dans le vestibule de séance ») plus haut
- Assurez-vous que vous n’avez pas activé l’icône pour désactiver le microphone dans le logiciel
- Assurez-vous que la bonne source audio est sélectionnée dans les paramètres (icône « engrenage » sous votre image).
- Cliquez sur le bouton « Reconnecter » en haut

#### 2. *Vous n’entendez pas le participant*
- Assurez-vous que le volume de votre poste est bien allumé et à une valeur plus grande que 0
- Assurez-vous que votre icône « haut-parleur » dans le logiciel est bien active
- Si le participant utilise un microphone externe (tel un casque d’écoute), assurez-vous :
  - Qu’il est bien allumé
  -	Qu’il ne soit pas à « mute »
  -	Bien connecté à l’appareil
- Assurez-vous que le participant a bien la bonne source de microphone en cliquant sur l’icône « engrenage » sous son image et en changeant sa source audio principale

#### 3. *Le participant ne vous voit pas*
- Assurez-vous que vous voyez votre propre image
  - Si ce n’est pas le cas, validez les étapes identifiées plus haut sous « Pas d’image vidéo dans le vestibule de la séance »)
  -	Assurez-vous que le bouton « caméra » est bien activé dans le logiciel
- Cliquez sur le bouton « Reconnecter » en haut
- Demandez au participant de rafraichir sa page de son côté (la façon de faire variera selon l’appareil et le navigateur utilisé) ou de cliquer sur le bouton « Déconnecter » en haut à droite et de suivre à nouveau le lien que vous lui avez envoyé

#### 4. *Vous ne voyez pas l’image du participant, mais vous l’entendez*
- Si le participant vous entend, validez qu’il se voit
  - S’il ne se voit pas, assurez-vous que l’icône « caméra » sous son image est bien activée
  -	Dans les paramètres du participant (icône « engrenage » sous son image), assurez-vous que la bonne caméra est sélectionnée
- Cliquez sur le bouton « Reconnecter » en haut
- Demandez au participant de rafraichir sa page de son côté (la façon de faire variera selon l’appareil et le navigateur utilisé) ou de cliquer sur le bouton « Déconnecter » en haut à droite et de suivre à nouveau le lien que vous lui avez envoyé

#### 5. *Coupures de son / qualité vidéo dégradée*
Ces problèmes sont dus à une mauvaise qualité de connexion Internet, que ce soit du côté du professionnel ou du participant. Quelques ajustements et validations pouvant être faites :
- Si vous êtes sur un réseau sans fil et qu’un réseau filaire est disponible, tentez de brancher votre appareil sur ce réseau
- Assurez-vous que personne d’autre au domicile du participant n’utilise la connexion Internet en même temps que la séance pour y faire du téléchargement, du visionnement en ligne (« streaming ») ou jouer à des jeux vidéo en ligne
- Si le participant se connecte à Internet via une connexion de type « cellulaire », demandez-lui, si possible de se connecter avec une connexion de type sans-fil (non-cellulaire) ou filaire
- Si possible, demandez au participant de changer de pièce. Idéalement, s’il sait où se trouve son point d’accès Internet (routeur et/ou modem), demandez-lui de s’y rapprocher.
- En dernier recours, activez et désactivez les caméras dans le logiciel et activez-les uniquement si nécessaire
- Si le problème persiste :
  - Si le problème revient constamment avec tous les participants, il faudra peut-être vérifier la connexion Internet du poste clinicien
  -	Si le problème revient constamment avec un participant donné, le problème se trouve probablement de son côté et vérifier la connexion Internet de celui-ci. Un redémarrage du modem / routeur peut parfois résoudre les problèmes. 

#### 6. *Tout autre problème*
La plupart des autres problèmes pouvant survenir peuvent être réglés avec ces étapes :
- Cliquez sur le bouton « Reconnecter » en haut à gauche
- Demandez au participant de rafraichir sa page de son côté (la façon de faire variera selon l’appareil et le navigateur utilisé) ou de cliquer sur le bouton « Déconnecter » en haut à droite et de suivre à nouveau le lien que vous lui avez envoyé
- Terminez la séance et démarrez une nouvelle séance

### Problèmes du côté du participant

#### 1. *Message d’erreur : « Navigateur non-supporté »*
- Demandez au participant d'utiliser un autre navigateur (tels que Firefox, Chrome ou Safari)
- Si le participant est sur un appareil mobile:
  - Demandez-lui de faire les mises à jour logicielles, s'il y a lieu
  - S'il est sur un appareil de type Apple, demandez-lui d'utiliser le navigateur *Safari* pour ouvrir le lien. Sur ces appareils, aucun autre navigateur n'est supporté.
  - S'il n'y a pas de mise à jour disponible et que son appareil date de plusieurs années, il est possible qu'il ne soit plus supporté. Demandez-lui d'utilisateur un autre appareil si possible.
  
#### 2. *Pas d’image vidéo en cliquant sur le lien*
- Assurez-vous qu'il n'a pas de cache-caméra devant sa caméra
- Validez, avec le participant, qu'il a bien répondu "Oui" à la question qui demandait l'accès à sa caméra
  - S'il a répondu non:
    - Tentez de rafraichir la page du navigateur
    - Si la question ne réapparait pas, la procédure variera selon les navigateurs. Il faut généralement cliquer sur l'icône "Caméra" en haut près de l'adresse et activer celle-ci.
- Assurez-vous qu'il utilise un navigateur compatible (voir ci-dessus)

#### 3. *Même si le professionnel démarre la séance, celle-ci ne démarre pas pour le participant*
- Demandez au participant de rafraichir sa page de son côté (la façon de faire variera selon l’appareil et le navigateur utilisé) ou de cliquer sur le bouton « Déconnecter » en haut à droite et de suivre à nouveau le lien que vous lui avez envoyé
- En dernier recours, demandez au participant de redémarrer son appareil et de suivre à nouveau le lien.

#### 4. *Le son est faible*
- Vérifiez le volume de l'appareil du participant
- Même si le volume est au maximum, il se pourrait que le son soit faible. Vérifiez ces éléments:
  - Assurez-vous de minimiser le bruit de fond de votre côté (personnes qui parlent, musique, bruit constant)
  - Assurez-vous de minimiser le bruit de font du participant
- Branchez un haut-parleur externe ou utilisez un casque d'écoute
